# Randomness

## Note number 1
Генерация случайных чисел имеет широкую область применения (видеоигры, тестирование,
криптография и другие).

Различают два вида генерации случайных чисел, которые именуются как случайные и псевдослучайные.

По-настоящему случайные числа получаются путем измерения сущностей, поводение которых
можно охарактеризовать как случайное. Например, момент времени нажатия клавиши 
на клавиатуре с точностью до милисекунд или измерение некоторых значений в атмосфере.
Еще один пример период распада атом - это по-настоящему не предсказуемая вещь,
и такое число обладает достаточной надежностью для использования в криптографии.

Псевдослучайные числа получаются путем алгоритмизации. На вход алгоритма подается
случайное число, а затем над ним проводятся заданные операции до тех пор, пока
это число не начинает соответствовать требуемым параметром (например, число 
от 100 до 1 000).

Существует рад готовых инструментов для генерации случайных чисел будь то встроенные модули в python
или методы доступные в библиотеке numpy.

## Note number 2
Случайные числа генерируются по опредленному алгоритму: ряд последовательных преобразований,
который в достаточной мере изменяет полученное значение. Случайное или псевдо случайное
получится на выходе число зависит от того, как именно было получено это значение.
Например, этим значением может быть момент времени запуска программы. После чего
над этим числом проводятся преобразование и получается число на выходе. В таком
случае, если знать момент времени запуска программы, можно применить к нему тот же
самый алгоритм и получить тоже самое число. Итоговое число получается псевдо
случайным. При этом такое число способно справляться с поставленными задачами.
Например, определить количество золота, которое получает игрок в видеоигре после
победы над очередным монстром.
В тоже время такое число не подойдет для задач связаных с криптографией, когда
требуется обеспечить опредленный уровень защиты информации. Нам точно не хочется,
чтобы наше случайное число можно было каким-либо образом узнать, ведь на нем
может базироваться наша защита.
Дла таких случаев требуется получить начальное число из другого источника. Источник
должен быть достаточно непредсказуемым. Например, период распада атома в выбранный
момент времени невозможно предсказать с текущими технологиями. Если компьютер сможет
получить такую информацию из внешнего мира, то использование подобного числа на
входе позволит получить по настоящему случайное на выходе. Исходное число может
также формироватья из информации о последовательности и скорости нажатия клавиш
пользователем за заданный промежуток времени или скорость и траектории перемещения
курсора мыши. Эту информация достаточно трудно предсказатья, чтобы утверждать,
что полученное число является случайным.

## Note number 3
Пайтон имеет много великолепных встроенных библиотек и одна из них *random*.
Это библиотека покрывает все потребности в генерации псевдослучайных чисел.
В качестве основы генератора служит Mersenne Twister. Имплементация реализована
на C и досточно быстра. Нет необходимости разрабатывать велосипеды.
